У коммунистов по-прежнему сильна партийная дисциплина. 
Гусиный шаг, те же военная форма, железная дисциплина, строгое соблюдение иерархии, кастовость и профессионализм. 
Хотя бы потому, что в компании дисциплина. 
Вообще дисциплина на занятиях почти идеальная, преподаватель ни разу не повысил голоса. 
Единственный их недостаток ― предельная дисциплина при приеме таблеток. 
Дисциплина в классах ― как в армии, учебный процесс обеспечен. 
Митинги проходили не только на площадях и улицах столицы, но и на крупных предприятиях, вокзалах и т. д. Нарушалась трудовая и производственная дисциплина. 
Дисциплина у меня захромала, вот и подтянул, теперь пью одни компоты из сухофруктов. 
Пора уже усвоить, что дисциплина на дорогах ― залог безопасного и быстрого вождения. 
И им наплевать, кто прав ― он или учитель, им важна дисциплина.  
Первой и главной чертой истинного коммунизма должна быть дисциплина, строгое подчинение руководителям и выполнение всех указаний.
Серьезно, Паша, сил нет работать, ― сказал он уже мягче, вытирая платком голый череп. ― Дисциплина умирает.  
Сукин сын, где же у тебя дисциплина?  
Ведь первая заповедь подполья ― стальная дисциплина.  
Одни говорят, что ежели есть самокритика, то не нужна трудовая дисциплина, можно бросить работу и заняться болтовней обо всем понемножку. 
Это не самокритика, а издевка над рабочим Самокритика нужна не для разрушения дисциплины, а для ее укрепления, для того, чтобы трудовая дисциплина стала сознательной, способной устоять против мелкобуржуазной расхлябанности. 
Дисциплина труда есть жизненный вопрос для современных обществ. 
Социальная дисциплина создается только правом: дисциплинированное общество и общество с развитым правовым порядком ― тождественные понятия. 
Ее взгляда боялись самые отъявленные школьные хулиганы, поэтому на ее уроках дисциплина, как правило, была железной. 
Считалось, что в «народной» партизанской армии дисциплина уже не может насаждаться муштрой и казармой. 
Дисциплина питания, наряду с дисциплиной половых отношений, служит системой табу, которая предписывает сдержанность, целомудренность. 
Вся эта дисциплина в едином пространстве трапезы и службы создавала общность нового коммунитарного типа, которая служила образцом для мирян. 
Ограничения в пище и дисциплина тела: практики поста в ордене регулярных каноников-премонстрантов 
Но по мне нельзя судить, поймите правильно: я нормально к себе отношусь, но, когда прихожу на съемочную площадку, все немного по-другому себя ведут, у всех включается какой-то внутренний мотор и дисциплина. 
Дисциплина стояла на высоте, в здании начальствующего состава, пусть и не самого высокого, спиртное, если у кого было, употребляли с оглядочкой ― по чуть-чуть на ночь… 
К тому времени дисциплина… никак нельзя сказать, чтобы подрасшаталась, ничего подобного, за этим следили зорко. 
Дисциплина была железная, оплата ― супер: наблюдатель получал 1000 баксов в месяц, стрелок ― 3000. 
Способствовали их успешным рейдам строгая дисциплина и внимание офицеров к нуждам рядовых бойцов. 
Стоит, правда, заметить, что даже при строгом императоре Николае I мундирная дисциплина и единообразие нередко нарушались. 
Казарменная дисциплина круглые сутки, на обед в школе ― черный хлеб с салом и вода из колонки. 
Отчасти это оправдано, так как дисциплина на репетициях оставляла желать лучшего. 
В гимназии царили порядок, дисциплина. 
Для меня дисциплина моей жизни — организовать свою жизнь так, чтобы наибольшее время отдавать моей научной работе». 
Безусловно, помогает: усиливается исполнительская дисциплина и прозрачность процессов, оптимизируется их последовательность, есть возможность их совершенствования. 
Низкая заработная плата, дисциплина, порядок и некоррумпированная бюрократия. 
Дисциплина внутри аппарата гарантировалась неминуемостью и жесткостью наказания за любой проступок. 
Дисциплина азиатской фабрики, в полном соответствии с теориями Ленина, развилась в организационную дисциплину пролетариата. 
Как будто именно порядок и дисциплина ― цель его деятельности. 
Как всегда, если отшелушить мат, то останутся пребанальнейшие лозунги: дисциплина, лояльность, организованность… 
В школе все-таки требуется дисциплина, послушание, нах рехт и все такое. 
Только дисциплина и инерция удерживают меня на месте. 
За летние и осенние месяцы дисциплина значительно выросла, практически исчезли случаи её грубого нарушения со стороны командно-начальствующего состава. 
Одно из главных отличий, навык, который я приобрел, ― это дисциплина. 
Фактически все офицеры остались на своих местах, чем достигалась необходимая субординация и дисциплина. 
Ей надо у всех поддерживать бодрость, дом держать на высоте, не унывать ― дисциплина, порядок. 
Дисциплина, порядок и устав, самоконтроль и беспрекословное подчинение ― да!  
Конечно, дисциплина падала, но все-таки было лучше, чем в других местах. 
Даже по стилю этого извещения можно было понять, как упала дисциплина во французской армии, подконтрольной маршалу Петену, как в ней все зыбко. 
Ребята не глупые, дисциплина ничего, ― писала Светлана Молотова в тот же адрес, ― но все-таки есть отчаянные мальчишки…»  
Это и дипломатия, выражение уважения к коллегам, и огромная профессиональная дисциплина. 
