Авторы НХ не знают или не хотят знать, что уже двести лет существует научная дисциплина, разрабатывающая методы отличения родственных слов от случайно созвучных, ― сравнительно-историческое языкознание. 
Соответствующая научная дисциплина давно выяснила, при каких именно условиях имеет место . 
Для решения таких проблем была создана и успешно применяется во всем мире дисциплина «Управление проектами». 
Чиновники полагают: раз это неолимпийская дисциплина ― нет никакого смысла обращать на нее внимание. 
Есть у нас дисциплина «Социальная структура и социальная стратификация», предполагающая очные семинары. 
Единственная дисциплина, оставшаяся в подвешенном состоянии, ― физкультура. 
Конъюнкция»,  «дизъюнкция»,  «импликация» ― обрывистые воспоминания из студенческой жизни (у тех, у кого в вузе была эта дисциплина) заставляют содрогнуться и поморщиться. 
Возникла новая научная дисциплина ― кристаллография. 
Итак, можно сказать, что математическая дисциплина, изучающая мозаики, помогла предсказать квазикристаллы и объяснить их строение. 
Есть даже отдельная дисциплина — «наработка коммуникационных навыков (НКН)» для AI. 
Не жду от них политического анализа, но понимаю, что это тоже гуманитарная дисциплина с утонченной техникой. 
Именно сложная умственная деятельность на уроках математики по доказательству утверждений, теорем, которую нередко выбрасывают из «практико-ориентированных» стандартов и программ, позволяет аргументированно утверждать, что эта дисциплина обладает особом воспитательным статусом. 
Математики знали о том, что их дисциплина в СССР востребована ― и чем дальше, тем больше. 
Нарождающаяся научная дисциплина, призванная заниматься разработкой таких мер, называется «прикладная эволюционная биология». 
Я бы не сказал, что культурная география ― дисциплина новая. 
И поскольку эта дисциплина не наследует географических традиций ― она расширяется куда угодно. 
Благодаря открытию в последние годы новых космических объектов ― коричневых карликов ― все более популярной становится новая научная дисциплина экзометеорология. 
Этология, как учебная дисциплина ― редкость, ее преподают только в некоторых вузах как спецкурс. 
Философия как дисциплина, работающая с универсалиями, с обобщениями самого высокого порядка, в наибольшей степени выражает этот универсоцентризм человека и способствует «омировлению» его мыслей, чувств и действий. 
Матан ― дисциплина такая, математический анализ еще называется. 
Изучение искусственного интеллекта ― ещё молодая дисциплина, и её структура, круг вопросов и методики не так чётко определены, как в более зрелых науках, например физике. 
Поскольку культурология ― дисциплина, объединяющая в себе как собственно гуманитарные, так и естественно ― научные методы исследования культурного материала, то использование транскрипции в качестве инструмента к пониманию взаимосвязей Пушкина с историко-культурным стилем рококо представляется уместным и продуктивным. 
При изучении индивидуальных особенностей действия лекарств сейчас возникает новая дисциплина — фармакогенетика, которая использует полученную информацию для выбора лекарственных препаратов, оптимальных для конкретного пациента. 
Существует распространенное мнение, будто рисование ― дисциплина, лишенная национальной принадлежности, умение, не требующее перевода. 
Однако эта научная дисциплина таит в себе немало опасностей и рисков. 
Я всегда, выходя на какой-то вопрос, определял, какая здесь ведущая дисциплина, и начинал читать. 
В этом смысле, рискну сказать: история как дисциплина пережила методологическую революцию. 
Есть социальные науки, познающие общество, ― и есть соответственно практическая дисциплина, политика. 
Нереально думать о введении в школьное преподавание нового предмета «элоквенция»: косность и рутина подготовки педагогов приведут к тому, что такая творческая, неформальная дисциплина или просто будет отвергнута, или выродится в совершеннейшую бледную немочь. 
Как и всякая научная дисциплина, данная система аргументов со временем стала нуждаться в уточнении. 
Искусство ― единственная дисциплина, в которой произведение больше слагаемых, сказал один мудрец. 
Вообще бокс сам по себе хорош, но нужно признать, что это чисто спортивная дисциплина. 
Общая теория и математическая статистика ― единая дисциплина. 
Геоинформатика как прикладная дисциплина занимается изучением закономерностей в информационных процессах, созданием информационных моделей геообъектов и геопроцессов. 
Научным фундаментом процесса информатизации общества является новая научная дисциплина ― информатика. 
Сейчас в школах есть дисциплина ― ОБЖ, обеспечение безопасной жизнедеятельности. 
Причем с самого начала история в этом значении понимается не столько как отдельная дисциплина, сколько как комплекс дисциплин или самостоятельный тип знания. 
Однако, несмотря на весьма высокий рейтинг и официальное признание, отечественная клиническая психология как самостоятельная дисциплина еще окончательно не сформировалась. 
Клиническая психология, как известно, создавалась на базе психиатрии, как дисциплина, изучающая различные психические заболевания. 
Клиническая нейропсихология рассматривается этими авторами как особая частная прикладная дисциплина, которая изучает влияние локальных поражений головного мозга на поведение человека и центральной задачей которой является диагностика  
Сексология, как она выступила в начале XX в. и установилась к его концу, ― это естественнонаучная дисциплина, близкая к медицине и лежащая на биологическом основании. 
Между тем эротология ― это гуманитарная дисциплина, которая изучает не сексуальные отношения, а любовь и ревность, желание и наслаждение, запрет и соблазн, страсть и игру как специфически человеческий феномен. 
История Церкви ― сухая дисциплина, над которой сотни лет трудилась целая армия специалистов по всему миру. 
Тот тыловой участок, с которого филология разъедает философию, хорошо известен: это история философии, глубоко филологическая дисциплина. 
Наука «Философия была наука, а теперь дисциплина», сказал моей дочери преподаватель марксизма. 
Я предвижу вопрос: психолингвистика ― это прежде всего психология или это дисциплина лингвистическая?  
И в этом существенную позитивную роль оказывала новая учебная дисциплина ― «Этнология». 
Например, применение математики в экономике ― экономико-математические методы, по мнению отдельных авторов,  «не могут относиться как прикладная дисциплина к теории планирования, политической экономии или экономике промышленности. 
Получается нечто странное: диалектика лишается роли метода расширения и развития научного познания, т.е. методологических функций, а некая специальная дисциплина наделяется ими, занимая место диалектики и метода познания вообще. 
Таким образом, прикладная социология ― это практическая дисциплина, которая, опираясь на законы, сформулированные теоретической социологией, дает человечеству возможность управлять социальными силами, утилизировать их сообразно поставленным целям. 



