Тут главное на жилу напасть. 
И не потому, что Немчинов боится напасть на криминальный сюжет, хотя есть и эта опаска. 
Уголовное дело по факту нападения на представителя власти лежало без движения больше месяца, и вот сотрудникам УБОП удалось напасть на след одного из предполагаемых налетчиков. 
Моя же попытка напасть на след прибора пока успехом не увенчалась. 
И если о «Красной капелле» Леопольда Треппера и «Красной тройке» Шандора Радо немецкая контрразведка знала и, в конце концов, смогла напасть на след и ликвидировать – первую в 1942 году, вторую в 44-ом, – то о нелегальной группе Черняка могла только догадываться по перехваченным радиограммам, которые не поддавались расшифровке. 
Как сыщик, который старается напасть на след, изучила пол у порога, напала на след и отправилась к столу. 
И все же гестаповцам удалось напасть на след. 
Может, кому-то из служивых чужие письма помогут напасть на след АС?!  
Нам удалось напасть на горячий след. 
Но с другой ― есть шанс напасть на какую-нибудь редкость. 
УВД и районный отдел милиции пытаются идентифицировать тела и напасть на след убийц.
Возможно, именно таким образом удастся «напасть на след» сверхпроводника, работающего при комнатной температуре или другого материала с экзотическими и полезными свойствами. 
И вместе с тем,  «следствию» удалось напасть на след и «зацепиться» за подлинный «компромат» ― вышедшие из-под пера Кольцова статьи, фельетоны и очерки, направленные против большевиков. 
Тем не менее найти Бормана или напасть на его след на основании данных, собранных Бауэром, не удалось. 
Правда, на одной из квартир мне удалось напасть на след вашего пребывания: старушка хозяйка рассказала мне, что у нее жили несколько месяцев две студентки, и одна из них была небольшая росточком, писаная красавица, курчавая, беленькая. 
Войска восточнопрусского направления шли уже где-то по полям Померании, и мы, вслушиваясь в сводки Совинформбюро, пытались напасть на след своих подразделений. 
Напасть на след Котовского первому удалось Зильбергу. 
Ведь именно через снабженцев Кноху в божественной Франции удалось напасть на след одной из организаций Сопротивления. 
Вскоре гестаповцам удалось напасть на след подпольной группы. 
Можно было напасть на след. 
Но если искать беса на дорогах, по которым он наверняка проехал, было таким сложным, запутанным и безнадежным делом, чего мог я ожидать от попыток напасть на след неизвестных автомобилистов, путешествующих по неизвестным мне маршрутам?  
И кроме того, американской и французской полиции потребовалось два года усилий, чтобы напасть на след г-жи Сильвестр. 
Только через несколько дней мне удалось напасть на след интересующей меня книга.
Жалко, что не можем напасть на след Ивана Дмитриевича. 
Однако долгое время не удавалось напасть на след группы, которую возглавлял Локэ, бывший агент американского купца Свенсона и аляскинских оленьих королей братьев Ломен. 
Надо исчезнуть так, чтобы они не смогли сразу напасть на след и мы бы успели скрыться в глубь Индии. 
Почти два года полиция не могла напасть на след убийцы. 
А Клавино острое личико напоминало напряженно вытянутую морду собаки-ищейки, которая нюхает воздух, стараясь напасть на след. 
В Киеве я старался напасть на след Гершуни агентурой. 
Так как и они неравнодушны к серебряным монетам, то я рассчитывал, что при содействии их мне, может быть, удастся напасть на след похищенного тела. 
Чтобы утешить больного, офицер стал уверять его, что скоро убийца будет найден, так как полиции удалось наконец напасть на след его… 
Изобретателю все же удалось напасть на след истины. 
Это помогло напасть на след бандитской шайки. 
Если бы я только мог напасть на след этого человека!  
Очевидно, они рассчитывали, что рано или поздно удастся получить у нее показания и таким образом напасть на след неуловимого разведчика. 
Вскоре после этого оправившись от болезни, я приехал во Львов в надежде напасть на след Кузнецова. 
Нашим городским разведчикам удалось напасть на их след. 
Фашисты отлично знают о существовании подпольной организации, но до сих пор им не удавалось напасть на след хотя бы одного из ее членов. 
Скажите лучше, каким образом вам удалось напасть на след Джакомо Молла?  
Итак, Дюмону Дюрвилю удалось напасть на след Лаперуза. 
Однако напасть на след не удалось. 
Жандармы и филеры еще не могли напасть на след типографии и не выследили убежища Сергея Ивановича и других оставшихся на воле комитетчиков. 
Только на тринадцатые сутки Григорию удалось напасть на след хуторян. 
Недели через две удалось напасть на след… 
В Самаре ― конечно, она встретила царские войска крестным ходом ― во время передышки войск ему удалось напасть на след её: была при Степане, а потом бежала с каким-то жид овином ночью, неизвестно куцы. 
Никто не мог напасть на след похитителей, и граф Соливари объявил путем газет премию в 10 000 рублей тому, кто отыщет знаменитого скакуна. 
Необходимо проследить шаг за шагом за жизнью княжны, узнать, кто бывает у нее, нет ли в ее дворне подозрительного лица, и таким образом напасть на след убийцы.
Каждый день они делают обыски в разных местах, но им не удается напасть на след издателя, редактора или сотрудников.  
Так и не удалось напасть на следы грабителей. 
Благодаря сообщенным приметам, жандармской полиции удалось напасть на следы вора. 
Передают, что полиции удалось напасть на следы мистификаторов, которые держат в напряженном состоянии представителей далекого Тибета; 
После долгих усиленных розысков моск. сыскной полиции удалось напасть на след преступников, совершивших убийство сторожа и послушницы Скорбященского монастыря и ограбивших храм. 
Полиции удалось напасть на след злоумышленников и арестовать их. 