Косяк, конечно, но понятно было бы, в принципе. 
Как ни переменю место жительства, вечно косяк. 
Единственный косяк, бросающийся в глаза ― сырая компьютерная графика. 
Ну ведь косяк же будет.  
Если найдешь – твоя удача, не найдешь – твой косяк. 
Я никого не сдал и даже отбрехался, мол, неумело работал с кассой и поэтому случился такой косяк. 
Нам за него любой косяк простят. 
Косяк на косяке. 
Рома, ты допустил чудовищный косяк. 
И ведь действительно: его косяк. 
Косяк ― признал Рома. 
Если что, не будет повода к размышлению, ваш косяк или достался по наследству. 
Алим, с тобой за косяк этот отдельный еще разговор будет  
Альтернатива по крови, кстати, была ― просто косяк врачебный вышел. 
Не «обманули», а скрыли свой косяк. 
Я всего 2 раза работал с проэктоми: один коттедж архитектор стабильно проверял, объяснял, что неясно, а второй раз уже делали квартиру, дизайнер, девушка Елена Юрьевна, тоже ни одного вопроса ни у кого не возникало, и заказчик и мы были довольны, а если просто куча чертежей и никто не подскажет в сложном моменте, тогда косяк дизайнера. 
Так это уже ваш косяк, уважаемый Павел Петрович. 
Осталось еще починить косяк с отображением дат, опубликованных в дни, когда день месяца равен номеру месяца (пример — 8 августа, 9 сентября и пр.) — в эти дни дата публикации отображается что-то типа «августа августа» вместо «8 августа». 
Чаще всего, если случается серьёзный косяк, или поступает оперативная информация, или у таможенного начальства конфликт с брокером и оно хочет показать, кто в доме хозяин. 
Ведь за тобой уже есть один косяк!  
Но это единственный косяк, который я знаю
Косяк, я полагаю, вы на такой парфюм попадались) как называется-то?  
Косяк заключался в том, что его любовница ― бывшая VIP-интердевочка Василиса Прекрасная ― свинтила к Ивану-Дураку. 
Это даже не косяк в классическом смысле, а так, небольшая халтурка. 
Но это уже не совсем наш косяк. 
Это был мой косяк. 
Это был самый конкретный косяк. 
Косяк у них там получился. 
Вот это был уже настоящий косяк. 
Только начинает масть вроде идти, и тут ― хоп! обязательно какой-нибудь косяк вылезает. 
Косяк состоял в том, что я переоценил его персону. 
Ты уже за свой косяк ответил. 
За один косяк еще никого не сажали. 
Как вам после этого косяк?  
18 месяцев за Один косяк.
Ошибка после обновления или мой косяк?
Мой косяк - это обидно, досадно - но ладно
Когда человек признал, что накосячил, он, конечно же скажет, что мой косяк, мне его и исправлять
завтра будем с директором разбирать мой косяк по работе
Твои ошибки - это не мой косяк
Мой косяк, ошибся, 2 часа ночи и все такое
Мне не трудно сказать «прости», если это мой косяк
Мой косяк в том, что не смог после падения сразу собраться быстро с мыслями
Если я сама решила выложить оценки, это мой косяк?
Косяк мой в том что руль смотрит влево на 90 гр. а колеса ровно поямо
Думаю поздравить нужно, ведь за тобой косяк
Я учусь на каждой своей ошибке, и никогда один и тот же косяк не повторялся дважды.
мда, неправильно понял эти слова, мой косяк
Но дело в том что это был не мой косяк, а другого человека, но он сразу подумал на меня.
Когда партнер случайно или сознательно ведет себя так тонко, вам надо быть осторожней, иначе вместо пики получится ваш косяк